

# 1.什么是HTML、CSS

> * 是做网站的编译语言
> * 浏览器把代码解析后的样子就是我们看到的网站，如何看到网站的原始代码呢？通过鼠标右键选择查看网页源代码。
> * 如何去写代码？写到哪里呢？
>   *  一个网站是由N多个网页组成的。 .html文件
>   * 电视剧，40集。 .mp4文件



# 5.web三大核心技术

* _html_
* __css__
* ***javascript***



# 6.HTML基本结构和属性？



# 7.HTML初始代码？

* 每个.html文件都有的代码叫做初始代码，要复合html文件的规范写法

```html
<!DOCTYPE html>      文档声明：高速浏览器这是一个html文件
	<html lang="en">   html最外层的标签：包裹着所有html标签的代码 lang='en'表示这是一个英文网站  lang='zh-CN'表示这是一个英文网站  
	<head>
		<meta charset="UTF-8">  元信息：是编写网页中的一些赋值信息 charset="UTF-8"国际编码，让网页不出现乱码的情况
		<title>Document</title>  设置网页的标题
	</head>
	<body>
		显示网页内容的区域
	</body>
	</html>
```



# 8.HTML注释？

* 写法：<!-- 注释的内容 --> 

* 在浏览器中看不到，只能在代码中看到注释的内容

* 意义：

  > * 1.把暂时不用的代码注释，方便以后使用
  > * 2.对开发人员起到提示作用

* 快捷键 ctrl+/



# 9.标题与段落？

* 标签 -> 双标签 : <h1></h1> .... <h6></h6>
* 在一个网页中，h1标题最重要，并且一个.html文件中 只能出现一次h1标签。
* h5、h6标签在网页中不能经常使用。
* 段落 -> 双标签： <p></p>



# 10.文本修饰标签？

* 强调 -> 双标签 <strong></strong>、<em></em>
  * 区别：
    * 1.写法和展示效果是有区别的，一个加粗，一个斜体
    * 2.strong的强调性更强 em弱一些
* 下标: <sub></sub>
* 上标：<sup></sup>
* 删除文本： <del></del>
* 插入文本： <ins></ins>
  * 注：一般情况下，删除文本都是和插入文本配合使用的



# 11.图片标签？

* img -> 单标签
  * src：引入图片的位置
  * alt：当图片出现问题的时候，可以显示一段有好的文字
  * title：提示信息
  * width、height：图片的大小
    * 多加这个属性 网卡的时候 图片位置依然在 用户体验良好



# 12.路径的引入？

* 绝对路径
* 相对路径



# 13.链接标签？

* a -> 双标签 <a href=""></a>
  * href属性： 链接的地址
  * target属性：可以改变链接打开的方式，默认情况下：在当前页面打开 _self 新窗口打开_blank
* base -> 单标签：作用是改变链接的默认行为



# 14.锚点？

* 两种做法
  * 1.#号 + id属性
  * 2.#号 + name属性（注意name属性加给的是a标签）



# 15.特殊字符？

* 1.& + 字符
* 2.解决冲突 左右尖括号 添加多个空格实现
* 3.&lt ; &gt ; &nbsp ;

## 特殊符号

| 特殊字符 |   含义   | 特殊字符代码 |
| :------: | :------: | :----------: |
|  &nbsp;  |  空格符  |   &nbsp ;    |
|  &copy;  |   版权   |   &copy ;    |
|  &reg;   | 注册商标 |    &reg ;    |
|   &lt;   |  小于号  |    &lt ;     |
|   &gt;   |  大于号  |    &gt ;     |
|  &amp;   |   和号   |    &amp ;    |
|  &yen;   |  人名币  |    &yen ;    |
|  &deg;   |  摄氏度  |    &deg ;    |



# 16.列表标签？

* 1.无序列表 -> ul li 符合嵌套规范
* 2.有序列表 -> ol li 一般用的比较少 可以用无序列表来实现
* 3.定义列表 -> dl dd dt 列表项需要添加标题和对标题进行描述的内容
* 注：列表之间可以互相嵌套，形成多层级的列表



# 17.表格标签？

* table tr th td caption等
* 注：之间是嵌套关系的，要符合嵌套规范
* 语义化标签：tHead tBody tFoot
* 注：tBody可以出现多次的，但tHead、tFoot只能出现一次
* align: left right center
* valign: top middle bottom



# 18.表单标签

* form input textarea select labe ..
  * input（单标签）标签有一个type属性，决定是什么控件
  * 还有一些常见的属性：
    * checked disabled name for ...

| type属性 |       含义       |
| :------: | :--------------: |
|   text   | 普通的文本输入框 |
| password |    密码输入框    |
| checkbox |      复选框      |
|  radio   |      单选框      |
|   file   |     上传问价     |
|  submit  |     提交按钮     |
|  reset   |     重置按钮     |



# 19.div和span？

* div：做区域划分的块
* span：对文字进行修修饰的内联